We celebrate the Govardhan Puja and Gopuja -
Γιορτάζουμε την Γκοβάρντχαν Πούτζα και την Γκοπούτζα -
the Worship of the Cows.
την Λατρεία των Αγελάδων.
We know, on Srila Gurudev’s veranda...
Στην βεράντα του Σρίλα Γκούρουντεβ...
He is sitting there.
Κάθεται εκεί (ο Γκούρουντεβ).
If anyone will walk in before him
Και αν κανείς περάσει από μπροστά του
with a bag or something
με κάποια τσάντα ή κάτι,
whatever it might be,
ο,τιδήποτε και αν είναι αυτό,
he has to know what's inside it.
πρέπει να μάθει τι έχει μέσα.
You cannot just walk by him...
Δεν μπορείς να περάσεις από μπροστά του...
He'll stare... You know...
Θα σε κοιτάξει επίμονα... Ξέρετε...
He'll wanna know!
Θα θέλει να ξέρει!
So, those who are his permanent servitors,
Έτσι, αυτοί που είναι οι μόνιμοι υπηρέτες του,
his veranda servitors like Bhakti Lalita,
οι υπηρέτες της βεράντας όπως η Μπάκτι Λάλιτα,
she would just show him all of her stuff
απλά του έδειχνε όλα της τα πράγματα
without him asking,
χωρίς αυτός να το ζητήσει,
knowing that he wanted to see it.
γνωρίζοντας ότι εκείνος θα ήθελε να τα δει.
So, one of the things that,
Έτσι, ένα από τα πράγματα,
there is a refrigerator
...υπήρχει ένα ψυγείο
that she used and some others.
που εκείνη και κάποιοι άλλοι χρησιμοποιούσαν...
So, she would get the... her,
και έτσι εκείνη έπαιρνε το...
how do you say it, the...
πως να το πω...,
say, whatever she was eating for that day,
ο,τιδήποτε ήταν να φάει εκείνη τη μέρα,
and have to walk in front of Gurudev.
και έπρεπε να περάσει μπροστά από τον Γκούρουντεβ.
So, she would just turn and show him,
Και έτσι απλά γυρνούσε και του έδειχνε,
like just present it to him and he'd look.
σαν να του το παρουσίαζε και εκείνος κοιτούσε.
Especially he had some interest in,
Είχε ιδιαίτερο ενδιαφέρον,
extraordinary interest in different types of food.
ασυνήθιστο ενδιαφέρον, για τα διάφορα είδη φαγητού.
So, she showed him one day
Έτσι μια μέρα του έδειξε
and there is like different types of
και υπήρχαν διάφορα είδη
lettuce, and celery, and green things and like that...
μαρουλιού και σέλινο και διάφορες πρασινάδες και τέτοια
And Gurudev looked down like this and he said:
ο Γκούρουντεβ κοίταξε προς τα κάτω και είπε:
“I can see that your Lord is Krishna”,
«Βλέπω πως ο Κύριος σου είναι ο Κρίσνα».
like that, and then just...
Με αυτόν τον τρόπο και τότε απλά...
And she looked at me like...
Και αυτή κοιτούσε έτσι...
"What's that?"
«Τι είναι αυτό (που έιπε);»
He said: “I can see your Lord is Krishna”.
Και εκείνος είπε: «Βλέπω πως ο Κύριος σου είναι ο Κρίσνα».
And he looked to me to see if I caught what he said.
Και με κοίταξε για να δει αν κατάλαβα αυτό που είπε.
And then I started smiling and laughing...
Και τότε άρχισα να χαμογελάω και να γελάω...
And what he meant was, who is Krishna?
Και αυτό που εννοούσε ήταν το ποιος είναι ο Κρίσνα.
We just celebrated Govardhan Puja,
Μόλις είχαμε γιορτάσει την Γκοβαρντχαν Πούτζα,
Gava Indra, Govinda - the Lord of the Cows.
την Γκάβα 'Ιντρα, Γκοβίντα - τον Κύριο των Αγελάδων.
So, he is saying:
Οπότε εννοούσε:
”When I look at what you are about to eat,
«Όταν κοιτάζω αυτό που πρόκειται να φας
it looks like cow food to me”.
μου φαίνεται σαν τροφή αγελάδας».
But to say that, that would be insulting...
Αλλά το να πει κάτι τέτοιο θα ήταν προσβλητικό.
So what did he say?
Οπότε τι λέει;
“I can see that your Lord is Krishna”.
«Βλέπω πως ο Κύριος σου είναι ο Κρίσνα».